Git/Github Notes

git status: 
etat actuel du dépôt git.

git init : 
initialise le dossier comme étant un dépôt git.

git add :
ajouter un fichier non indexé à l’index du depot git.

git commit -m “message”:
enregistre les changements indexer dans une nouvelle version avec un message entre guillemets.
       -a indique de prendre aussi en compte tous les changements sur des fichiers qui ont déjà été indexé.

git checkout SHA:
nous place sur la version du commit  identifier par le SHA.
		master: indiquer master a la place d’un code SHA indique a git de nous mettre au tout dernier commit.

git revert SHADuCommit:
creer un commit qui inverse le dernier commit.

git commit --amend -m "Votre nouveau message":
change le message du dernier commit SEULEMENT SI VOUS N’AVEZ PAS ENCORE PUSHE LE COMMIT SUR L’ORIGINE.

git reset --hard:
annule tous les changements qui n’ont pas encore été comités.

git clone lien:
telecharge le dossier git se trouvant à l'adresse lien dans votre dossier git.

git push origin master:
envoi les modifications à la branche master de origin.

git pull origin master:
récupère les modifications depuis une autres machine.

